(THEME MUSIC PLAYING)
(TEMA MUSIC PLAY)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MABABANG SUSPENSEFUL NA PAGPLARO NG MUSIKA)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
Carly Young was a member of the Union.
Si Carly Young ay miyembro ng Unyon.
(THEME MUSIC PLAYS)
(MUSIC PLAY ANG TEMA)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
THEATER FESTIVAL
THEATER FESTIVAL
YURA: Through the play,
YURA: Sa pamamagitan ng dula,
you had the intention...
may intensyon ka...
Episode 4
Episode 4
...to improve children's emotions
...upang mapabuti ang damdamin ng mga bata
and give them a sense of accomplishment.
at bigyan sila isang pakiramdam ng tagumpay.
Of course I knew.
Syempre alam ko.
I totally get it.
Naiintindihan ko.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Thank you so much for your work.
Maraming salamat sa iyong trabaho.
Yes, have a good night, bye.
Oo, magandang gabi, bye.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
Kwon Minseo.
Kwon Minseo.
Why did you kiss him there?
Bakit mo siya hinalikan diyan?
Mr. Song was shocked and had to take relaxing pills.
Nagulat si Mr. Song at kinailangang uminom ng mga nakakarelaks na tabletas.
DOHOON: Minseo.
DOHOON: Minseo.
You can only kiss Dad.
Pwede mo lang halikan si Dad.
Dad only.
Tatay lang.
Get it?
Kunin ito?
What's the matter with you?
Ano bang problema mo?
Why would you kiss a boy who's not into you?
Bakit mo hahalikan ang isang lalaki sinong ayaw sayo?
What's wrong with you? What were you thinking?
Ano bang problema mo? Ano ang iniisip mo?
Stop it.
Itigil mo na.
If Boseok kissed anyone else,
Kung may hinalikan si Boseok,
my heart would've burst.
sasabog na sana ang puso ko.
I only kissed him to survive.
Hinalikan ko lang siya para mabuhay.
JIHOON: Minseo.
JIHOON: Minseo.
You're only eight. You can still get away with your troubles.
Walo ka lang. Kaya mo pa lumayas ka sa mga problema mo.
But what if Zorro's parents sue her, Yura?
Pero paano kung ang mga magulang ni Zorro idemanda siya, Yura?
Who'd claim damages on a kids' play?
Sino ang maghahabol ng mga pinsala sa isang larong pambata?
Am I right?
tama ba ako?
No.
Hindi.
If that happened to my kid, I'd totally sue her.
Kung nangyari iyon sa aking anak, Idemanda ko talaga siya.
JIHOON: Of course.
JIHOON: Oo naman.
We should've met his parents and apologized at least.
Dapat nagkita na kami ng parents niya at humingi ng tawad at least.
DOHOON: Apologize for what?
DOHOON: Humingi ng tawad para saan?
Hang on.
Maghintay ka.
Isn't that him?
Hindi ba siya yun?
Right?
tama?
YURA: That's him.
YURA: Siya yun.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(PAG-PALAGOT NA MUSIKA)
(TIRES SCREECH)
(GULO SCREECH)
Are you going home by yourself, Boseok?
Uuwi ka ba mag-isa, Boseok?
-Yes. -So your parents
-Oo. -Kaya ang iyong mga magulang
don't know what happened to you today yet.
hindi ko alam kung anong nangyari sa iyo ngayon pa.
No.
Hindi.
Boseok, aren't you hungry?
Boseok, hindi ka ba nagugutom?
You were acting so hard earlier.
Grabe ang hirap mo kanina.
I'll get you something delicious. Want to come?
Bibilhan kita ng masarap. Gusto mong sumama?
DOHOON: Get him in the car.
DOHOON: Isakay mo siya sa kotse.
Go get him.
Kunin mo siya.
Now is the time.
Ngayon na ang oras.
Hurry up.
Bilisan mo.
Help her.
Tulungan mo siya.
Boseok. Let's go.
Boseok. Tara na.
(UPBEAT MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG UPBEAT MUSIC)
(CUTLERY CLINKING)
(CUTLERY CLINKING)
LOACH SOUP
LOACH SOUP
Ah! This is it. This is what I needed.
Ah! Ito na. Ito ang kailangan ko.
Right, Dad?
Tama, Tatay?
(SIGHS) Stop arguing with me.
(SIGHS) Tumigil ka sa pakikipagtalo sa akin.
The place you're talking about is Daejeon-style.
Ang lugar na sinasabi mo ay Daejeon-style.
Mom's favorite loach soup is
Ang paboritong loach soup ni nanay
Namwon-style.
Namwon-style.
Ah, you don't know anything.
Ah, wala kang alam.
I know more about Mom's appetite than anyone.
mas marami akong alam tungkol sa Ang gana ni Nanay kaysa kanino man.
Mom loved this place
Nagustuhan ni Nanay ang lugar na ito
because it's similar to Daejeon-style, you idiot.
dahil ito ay katulad ng Daejeon-style, tanga ka.
Stop arguing
Tumigil sa pagtatalo
and just eat.
at kumain na lang.
Stop arguing. Jihoon's right.
Tumigil sa pagtatalo. Tama si Jihoon.
Right? Yes?
tama? Oo?
See? I'm right.
Kita mo? tama ako.
So? Are you happy?
Kaya? masaya ka ba
By the way, where did the kids go?
Nga pala, saan nagpunta ang mga bata?
Is Boseok feeling better now?
Maayos na ba ang pakiramdam ni Boseok ngayon?
That doesn't matter.
Hindi mahalaga iyon.
Having a meal together makes us a family.
Sabay sabay kumain ginagawa tayong isang pamilya.
Daejeon makes best loach soup.
Ang Daejeon ay gumagawa ng pinakamahusay na sopas ng loach.
Chungcheong Province. (CHUCKLES)
Lalawigan ng Chungcheong. (TUMITI)
(SIGHS) Dad.
(HINGA) Tatay.
Why is he so stubborn?
Bakit ba ang tigas ng ulo niya?
What do you think? I got it from Dad.
Ano sa tingin mo? Nakuha ko kay Dad.
BOSEOK: I'm going to tell Mom about what happened today.
BOSEOK: Sasabihin ko kay Nanay tungkol sa nangyari ngayon.
My mom's really scary.
Nakakatakot talaga ang nanay ko.
And everyone's going to make fun of you.
At pagtatawanan ka ng lahat.
You might lose all your friends.
Baka mawala lahat ng kaibigan mo.
Do you regret kissing me now?
Nagsisisi ka ba na hinalikan mo ako ngayon?
No. Never.
Hindi. Hindi kailanman.
But why?
Pero bakit?
Why do you like me so much?
Bakit mo ako nagustuhan?
How can I not fall for a hot boy like you?
Paanong hindi ako mahuhulog para sa isang hot boy na katulad mo?
Isn't that enough of a reason?
Hindi pa ba sapat na dahilan iyon?
(SIGHS)
(HINGA)
You're doing this to get my apology,
Ginagawa mo ito para humingi ng tawad sa akin,
but I'm never going to apologize.
pero hinding hindi ako hihingi ng tawad.
If you're mad, just hit me.
Kung galit ka, suntukin mo lang ako.
Hit me!
suntukin mo ako!
I thought you hated me.
Akala ko galit ka sa akin.
I tried, but I couldn't find
Sinubukan ko, ngunit hindi ko mahanap
the reason to hate you.
ang dahilan para kamuhian ka.
Boseok.
Boseok.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(PAG-PALAGOT NA MUSIKA)
(SINGING) Have a drink, have a drink, have a drink
(Kumakanta) Uminom, uminom, uminom
Let's drink all the way, have a drink
Inom tayo ng todo, inuman
It's open.
Ito ay bukas.
Boseok, what's your mom's number?
Boseok, ano ang numero ng nanay mo?
I'll call her for you.
I'll call her for you.
I called her already.
Tinawagan ko na siya.
Such a good boy.
Napakabait na bata.
You called her before she gets worried.
Tinawagan mo siya bago siya mag-alala.
(WOONGSOO GROANS)
(HAYONG SI WOONGSOO)
-I'll get going first. -Okay.
-Aalis muna ako. -Okay.
Why do I always have nature's call when I'm out?
Bakit lagi akong may tawag sa kalikasan pag labas ko?
Father, give me a call if there's no toilet paper.
Ama, tawagan mo ako kung walang toilet paper.
-(MUFFLED UPBEAT MUSIC PLAYING) -(MUFFLED SINGING)
-(MUFFLED UPBEAT MUSIC PLAYING) -(MAPITONG PAG-AWIT)
You must do well, Jihoon.
Dapat magaling ka, Jihoon.
Our child's future relies on this.
Dito nakasalalay ang kinabukasan ng ating anak.
How much is our child's future worth?
Magkano ang kinabukasan ng ating anak?
It's worth 325,000 won.
Ito ay nagkakahalaga ng 325,000 won.
(IN ENGLISH) Okay.
(IN ENGLISH) Okay.
(IN KOREAN) Let's pay for 25,000 won
(IN KOREAN) Magbayad tayo ng 25,000 won
and get 300,000 won from them.
at makakuha ng 300,000 won mula sa kanila.
Don't sing so hard for the score.
Huwag kumanta nang husto para sa iskor.
And butter up to Dohoon, okay?
At butter hanggang Dohoon, okay?
Of course.
Syempre.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Jihoon, no vibratos.
Jihoon, walang vibratos.
That could get quite annoying, you know.
Iyon ay maaaring maging nakakainis, alam mo.
I said I got this.
Sabi ko nakuha ko na ito.
Don't just go in and tell them,
Huwag ka lang pumasok at sabihin sa kanila,
wait for the right timing, okay?
Maghintay ng tamang timing, okay?
Mirim, I've been sponging off that man
Mirim, nililigawan ko ang lalaking iyon
for over 20 years.
sa loob ng mahigit 20 taon.
Three hundred thousand?
Tatlong daang libo?
I can get it in no time.
Makukuha ko ito ng wala sa oras.
(SIGHS)
(HINGA)
-Mirim. -Yes?
-Mirim. -Oo?
(IN ENGLISH) I'm okay.
(IN ENGLISH) Okay lang ako.
You are okay?
okay ka lang?
Okay.
Okay.
(IN KOREAN) Let's go.
(IN KOREAN) Tara na.
Uh... (CLEARS THROAT)
Uh... (LINISIN)
(IN ENGLISH) Mic test, mic test.
(IN ENGLISH) Mic test, mic test.
(IN KOREAN) Handsome Kwon Dohoon.
(IN KOREAN) Gwapong Kwon Dohoon.
Fair Kwon Dohoon.
Patas na Kwon Dohoon.
Ripped body Kwon Dohoon.
Napunit ang katawan Kwon Dohoon.
(BOTH CHEERING)
(PAWANG NAGPAPAYAG)
This is getting exciting.
Nagiging exciting na ito.
How about a duet? Are you down?
Paano ang tungkol sa isang duet? down ka ba?
YURA: (IN ENGLISH) Okay.
YURA: (IN ENGLISH) Okay.
(IN KOREAN) My idol in respect.
(IN KOREAN) Idol ko sa respeto.
My mentor. The sunshine of the family.
Ang aking tagapagturo. Ang sikat ng araw ng pamilya.
This song is for him.
Para sa kanya ang kantang ito.
Go, Jihoon. Go, Jihoon. Go, Jihoon.
Sige na Jihoon. Sige na Jihoon. Sige na Jihoon.
(SLOW MUSIC PLAYING)
(Mabagal na PAGPLARO)
This is bad.
Ito ay masama.
Ms. Park is sick.
May sakit si Ms. Park.
She could barely talk.
Halos hindi siya makapagsalita.
What? What about us? It was your idea to come here.
ano? Paano naman tayo? Ito ay ang iyong ideya na pumunta dito.
The Grim Reaper is going to Ms. Park.
Pupunta ang Grim Reaper kay Ms. Park.
How can I sing?
Paano ako makakanta?
You guys have fun.
Magsaya kayo.
-Dad. -Father.
-Tatay. -Ama.
Dad.
Tatay.
Man, he's gone.
Lalaki, wala na siya.
Let's enjoy it ourselves.
Magsaya tayo.
(MUSIC CONTINUES)
(MUSIKA MATUTULOY)
Forget it.
Kalimutan mo na.
CANCEL
KANSELAHIN
(INDISTINCT CHATTER ON SPEAKER)
(INDISTINCT CHATTER SA SPEAKER)
(CHEERING)
(MAGAYAW)
-Let's have fun between us. -Jihoon.
-Magsaya tayo sa pagitan natin. -Jihoon.
-Good. -DOHOON: Jihoon.
-Mabuti. -DOHOON: Jihoon.
I'm here to listen to your song.
Nandito ako para makinig sa kanta mo.
-Exactly. -Yes.
-Eksakto. -Oo.
No, Yura.
Hindi, Yura.
Dad left me for a woman.
Iniwan ako ni papa para sa isang babae.
I'm in no mood for singing.
Wala ako sa mood kumanta.
Sing for Bboongbboong at least.
Kumanta man lang para sa Bboongbboong.
Right. Stop exaggerating.
Tama. Itigil ang pagmamalabis.
Come on and sing. I haven't heard you sing in a while.
Halika at kumanta. Ang tagal na kitang hindi naririnig kumanta.
Go, Jihoon. Go, Jihoon. Go, Jihoon.
Sige na Jihoon. Sige na Jihoon. Sige na Jihoon.
I said I don't want to.
Sabi ko ayoko.
(ALL CHEERING)
(LAHAT NAGPAPAYAG)
(EMOTIONAL MUSIC PLAYING)
(EMOSYONAL NA PAGPLARO NG MUSIKA)
Dad can't do this to me.
Hindi ito magagawa ni Dad sa akin.
Yura. Dohoon.
Yura. Dohoon.
Mom told me to stop Dad from dating anyone.
Sinabihan ako ni mama na tigilan ko na si Dad mula sa pakikipag-date sa sinuman.
That was her will.
Iyon ang kanyang kalooban.
If Dad acts like this...
Kung ganito ang kinikilos ni Dad...
(EMOTIONAL MUSIC CONTINUES)
(MATULOY ANG EMOSYONAL NA MUSIKA)
(EXHALES DEEPLY)
(HUMUHIT NG MABUTI)
(SINGING) Is there anyone to heal my wounds?
(Kumakanta) May maghihilom ba ng mga sugat ko?
They'll get worse if left untreated
Lalala ang mga ito kapag hindi ginagamot
I'm scared of love, people and being alone--
Takot ako sa pag-ibig, mga tao at mag-isa--
(MUSIC STOPS)
(TUMIGIL ANG MUSIKA)
Mom left a will?
Nag-iwan ng testamento si nanay?
Yes.
Oo.
I liked that song. Why did you turn it off?
Nagustuhan ko ang kantang iyon. Bakit mo pinatay?
So, Mom left you a will?
So, nag-iwan si Nanay ng testamento?
-What did she say? -I just told you.
-Ano ang sinabi niya? -sabi ko lang sayo.
Dad must not marry anyone else.
Hindi dapat magpakasal si Tatay sa iba.
Why are you barging in?
Bakit ka pumapasok?
That's not what she told me.
Hindi iyon ang sinabi niya sa akin.
-What? -She told me to find him another woman.
-Ano? -Sinabi niya sa akin na maghanap siya ng ibang babae.
That he must not live by himself.
Na hindi siya dapat mabuhay mag-isa.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
-Are you arguing with me again? -(MIC FEEDBACK)
-Nakipagtalo ka na naman ba sa akin? -(MIC FEEDBACK)
Use your common sense!
Gamitin mo ang common sense mo!
Why would she leave her will
Bakit niya iiwan ang kanyang kalooban
to you when her elder son is right here?
sa iyo kapag narito ang kanyang panganay na anak?
JIHOON: What are you...
JIHOON: Ano ka ba...
I'm her son too.
Anak niya rin ako.
Mom liked me more than you.
Mas nagustuhan ako ni mama kesa sayo.
Like you know it all.
Parang alam mo na lahat.
-Right, Yura? -(LAUGHING)
-Tama, Yura? -(TUMAWA)
Honey, he's arguing with me.
Honey, nakikipagtalo siya sa akin.
Stop arguing. Come here, you prick.
Tumigil sa pagtatalo. Halika dito, tusok ka.
I'm the one arguing?
Ako yung nakikipagtalo?
Yura, do something.
Yura, gawin mo.
He's arguing again.
Nagtatalo na naman siya.
Again?
muli?
Jihoon, calm down.
Jihoon, huminahon ka.
Jihoon is right again.
Tama na naman si Jihoon.
That's what Mother told me too.
Iyon din ang sinabi sa akin ni Inay.
That Father must not marry anyone else.
Ang Ama na iyon ay hindi dapat magpakasal sa iba.
(MOUTHING WORDS)
(MGA SALITA)
She left you a will too?
Nag-iwan din siya ng testamento sa iyo?
My. It's 2 versus 1.
Aking. Ito ay 2 laban sa 1.
Is your family fighting?
Nag-aaway ba ang pamilya mo?
No, this is how we communicate.
Hindi, ganito kami makipag-usap.
Attention!
Pansin!
I have something to say.
may sasabihin ako.
Minseo, the grown-ups are talking.
Minseo, nag-uusap ang mga matatanda.
But I'm the one who heard her will.
Ngunit ako ang nakarinig ng kanyang kalooban.
She told me to make Grandpa a girlfriend.
Sinabi niya sa akin para maging girlfriend si Lolo.
(LAUGHING) Oh, my.
(TAWA) Ay naku.
It's 2 versus 2.
Ito ay 2 laban sa 2.
Hang on. Why are my ears burning?
Maghintay ka. Bakit umiinit ang tenga ko?
I'll be there soon. I won't take long.
malapit na ako. Hindi ako magtatagal.
My family?
Ang pamilya ko?
Don't worry. They're having fun.
Huwag kang mag-alala. Nagsasaya sila.
They're fine without me. (LAUGHING)
Ayos lang sila kahit wala ako. (TUMAWA)
By the way, are you sure you're home alone tonight?
Siyanga pala, sigurado ka ba mag-isa ka sa bahay ngayong gabi?
If your kids dash in like last time, we'll look funny.
Kung ang iyong mga anak ay sumugod tulad ng huling pagkakataon, magiging nakakatawa tayo.
What? They went to Jeju Island?
ano? Pumunta sila sa Jeju Island?
Oh, then it's guaranteed. (LAUGHS)
Oh, kung gayon ito ay garantisadong. (TAWA)
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
This one. (CHUCKLES)
Ang isang ito. (TUMITI)
Let's go. (CHUCKLES)
Tara na. (TUMITI)
(MUFFLED UPBEAT MUSIC PLAYING)
(MUFFLED UPBEAT MUSIC PLAYING)
JIHOON: Wow. You're so stubborn.
JIHOON: Wow. Napakatigas ng ulo mo.
You think you were a good son to her?
Sa tingin mo naging mabuting anak ka sa kanya?
Did you even care about her?
Nagmalasakit ka ba sa kanya?
DOHOON: Say all you want.
DOHOON: Sabihin mo lahat ng gusto mo.
Since you're drunk, say it all.
Dahil lasing ka, sabihin mo na lahat.
Do you even know what Mom liked?
Alam mo ba kung ano ang nagustuhan ni Mama?
Yes, loach soup.
Oo, sabaw ng loach.
Chungcheong Province-style loach soup.
Chungcheong Province-style loach na sopas.
Huh? Did you know?
ha? alam mo ba?
Anything else you want to say?
May gusto ka pa bang sabihin?
Yes, a lot. Just wait.
Oo, marami. Wait lang.
Right.
Tama.
When she was sick, I always took her to the hospital.
Noong siya ay may sakit, Palagi ko siyang dinadala sa ospital.
I was the one who was by her side.
Ako yung nasa tabi niya.
What she told me
Ang sinabi niya sa akin
were her earnest last words.
ay ang kanyang taimtim na huling mga salita.
I wasn't going to say this,
Hindi ko ito sasabihin,
I see you're home all the time,
Nakikita kong pauwi ka sa lahat ng oras,
but you shouldn't justify yourself being jobless.
ngunit hindi mo dapat bigyang-katwiran ang iyong sarili pagiging walang trabaho.
Besides, you weren't the only one who stayed by her side.
Tsaka hindi lang ikaw na nanatili sa tabi niya.
What about Dad? Her? Or me?
Paano si Tatay? kanya? O ako?
You don't count.
Hindi mo binibilang.
Right, Yura?
Tama ba, Yura?
Don't you remember Mom saying,
Hindi mo ba naaalala ang sinabi ni Mama,
"I'd forget Dohoon's face," all the time?
"Kakalimutan ko ang mukha ni Dohoon," sa lahat ng oras?
I remember it clearly.
Naaalala ko ito ng malinaw.
You remember it clearly?
Naaalala mo ito nang malinaw?
So you want to see
Kaya gusto mong makita
who was the worst son here?
sino ang pinakamasamang anak dito?
Is that it?
yun ba?
-Bring it on. -Let's do this.
-Dalhin mo. -Gawin natin ito.
Stop!
Tumigil ka!
Turn off the mic. Talk with the mic off.
I-off ang mic. Makipag-usap nang naka-off ang mikropono.
She scared me.
Tinakot niya ako.
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
(MUSIC STOPS)
(TUMIGIL ANG MUSIKA)
(YURA SIGHS)
(BUNTIS si YURA)
Minseo.
Minseo.
Ask the owner for free extra 30 minutes.
Magtanong sa may-ari ng libreng dagdag na 30 minuto.
-Time's up. -MINSEO: Okay.
- Oras na. -MINSEO: Okay.
(DOOR OPENS, CLOSES)
(BUKAS, SARADO ANG PINTO)
Everyone, calm down.
Lahat, huminahon.
And let's start over.
At magsimula tayo muli.
(IN ENGLISH) Okay? Huh?
(IN ENGLISH) Okay? ha?
-(IN KOREAN) So-- -Off the mic.
-(IN KOREAN) Kaya-- -I-off ang mic.
Turn it off.
I-off ito.
Oh, that's refreshing.
Ay, nakakapanibago.
Minseo.
Minseo.
Are you on Daddy's side?
Kakampi ka ba ni Daddy?
Of course. But Dad,
Syempre. Pero tatay,
don't disturb me tonight.
huwag mo akong istorbohin ngayong gabi.
I'm going to talk to Boseok on the phone before going to bed.
Kakausapin ko si Boseok sa telepono bago matulog.
Tell Mom too.
Sabihin mo rin kay Mama.
(SIGHS)
(HINGA)
Oh, sweetie.
Oh, sweetie.
Come here.
Halika dito.
Oh, my sweet darling. (CHUCKLES)
Oh, aking matamis na sinta. (TUMITI)
Minseo.
Minseo.
Let's not disturb each other tonight
Huwag nating guluhin ang isa't isa ngayong gabi
and sleep in our own rooms.
at matulog sa sarili naming kwarto.
Okay?
Okay?
-Goodnight, Dad. -(LAUGHING) Goodnight, sweetheart.
-Magandang gabi, Tatay. -(LAUGHING) Goodnight, sweetheart.
Go to your room.
Pumunta ka sa kwarto mo.
Minseo, wait.
Minseo, wait.
Who do you like more between Daddy and Boseok?
Sino ang mas gusto mo sa pagitan ni Daddy at Boseok?
Of course it's always my family.
Syempre pamilya ko yun palagi.
Really? Oh, Minseo. You're the best.
talaga? Oh, Minseo. Ikaw ang pinakamahusay.
-(CHUCKLES) -Boseok is our family now.
-(TUMITI) -Boseok ang pamilya namin ngayon.
(IN ENGLISH) Goodnight.
(IN ENGLISH) Magandang gabi.
(DOHOON CHUCKLES)
(TUMITI si DOHOON)
(IN KOREAN) Goodnight, Minseo.
(SA KOREAN) Magandang gabi, Minseo.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
WOLFE
WOLFE
(GRUNTS)
(GUNTING)
(IN GERMAN) Hey, Wolfe!
(SA GERMAN) Hoy, Wolfe!
I meant to call you but I lost track of time.
sinadya kong tawagan ka ngunit nawalan ako ng oras.
How did the work go?
Paano napunta ang trabaho?
WOLFE: (IN GERMAN) It went well, thanks to you.
WOLFE: (SA GERMAN) Naging maayos, salamat sa iyo.
By the way, I didn't get to say hello to your family.
Nga pala, hindi ako nakapag-hello sa iyong pamilya.
I really wanted to meet them.
Gusto ko talaga silang makilala.
How was your daughter's play?
Kumusta ang laro ng iyong anak?
(SIGHS) Don't mention it.
(SIGHS) Huwag mo nang banggitin.
I'll tell you all about it later.
Sasabihin ko sa iyo ang lahat tungkol dito mamaya.
Hey, Wolfe, how's your schedule?
Hoy, Wolfe, kamusta ang iskedyul mo?
You should come visit our house.
Dapat pumunta ka sa bahay namin.
I'll introduce you my wife and my daughter.
ipapakilala kita asawa ko at anak ko.
Looking forward to it.
Inaasahan ito.
I'll text you.
itetext kita.
Talk to you later.
Kausapin kita mamaya.
-Okay. -Ciao.
-Okay. -Ciao.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(IN KOREAN) Honey. Honey! (LAUGHS)
(IN KOREAN) Honey. honey! (TAWA)
-What about Minseo? -She went to bed.
-Ano naman si Minseo? -Natulog siya.
It's time to make a baby.
Oras na para gumawa ng baby.
A baby!
Isang sanggol!
What are you doing? I have to get changed.
anong ginagawa mo Kailangan kong magpalit.
Why get changed? You're getting undressed anyway.
Bakit magpapalit? Naghuhubad ka pa rin.
-Wait. -It's been so long.
-Maghintay. -Napakatagal na.
Dad. Dad.
Tatay. Tatay.
I want this.
Gusto ko ito.
DOHOON: Why?
DOHOON: Bakit?
To give it to Boseok. He likes soccer.
Para ibigay kay Boseok. Mahilig siya sa soccer.
Minseo, this is no ordinary soccer ball.
Minseo, hindi ito ordinaryong soccer ball.
I flew from third floor
Lumipad ako mula sa ikatlong palapag
to the ground to get this autographed.
sa lupa para ma-autograph ito.
Minseo, not this.
Minseo, hindi ito.
Just give it to her.
Ibigay mo na lang sa kanya.
You don't even watch soccer anymore.
Hindi ka na rin nanonood ng soccer.
Mom.
Nanay.
Can I give this to Boseok?
Maaari ko bang ibigay ito kay Boseok?
Minseo, that was my wedding gift.
Minseo, iyon ang regalo ko sa kasal.
Just give it to her.
Ibigay mo na lang sa kanya.
It's only worth 5 million won. Give it away.
Ito ay nagkakahalaga lamang ng 5 milyong won. Ibigay mo na.
Minseo, take it. It's yours.
Minseo, kunin mo na. sa iyo ito.
-You crazy? -Give me one at least.
-baliw ka? -Bigyan mo ako kahit isa.
Or I'm not going to sleep.
O hindi ako matutulog.
No. Not this. I flew for this.
Hindi. Hindi ito. Lumipad ako para dito.
No. Not this. Never.
Hindi. Hindi ito. Hindi kailanman.
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
Minseo,
Minseo,
I understand how you feel.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
I wanted to get Mommy the moon.
Gusto kong makuha kay Mommy ang buwan.
Still, you can't give someone else's stuff away.
Gayunpaman, hindi mo maibibigay bagay ng ibang tao ang layo.
You said both your and Mom's stuff are mine.
Sinabi mo pareho ang gamit mo at ni Nanay ay akin.
You said this house is also mine.
Sabi mo akin din ang bahay na ito.
Time to go to bed.
Oras na para matulog.
Oh, good girl. You're sleeping.
Oh, magandang babae. Natutulog ka.
Close your eyes.
Ipikit mo ang iyong mga mata.
Close them now.
Isara sila ngayon.
-Minseo. -Yes?
-Minseo. -Oo?
Did Grandma
Ginawa ni Lola
really leave you a will?
nag iwan ka talaga ng will?
-Yes. -What did she say?
-Oo. -Ano ang sinabi niya?
(MINSEO CLEARS THROAT)
(MINSEO CLEARS THROAT)
"Poor old man.
"Kawawang matanda.
"Find him a new wife when I die." That's what she said.
"Hanapin mo siya ng bagong asawa kapag namatay na ako." Iyon ang sinabi niya.
Did she?
siya ba?
Okay.
Okay.
Now, time for bed.
Ngayon, oras na para matulog.
Sleep tight, Minseo.
Matulog ka ng mahimbing, Minseo.
Goodnight.
Magandang gabi.
MAN: (ON CALL) Carly Young was the original member of the Old Union?
LALAKI: (NAGTAWAG) Si Carly Young noon ang orihinal na miyembro ng Old Union?
Yes, since he wiped his history during the military regime,
Oo, simula ng pinunasan niya ang kanyang kasaysayan sa panahon ng rehimeng militar,
his information was missing in our database.
nawawala ang kanyang impormasyon sa aming database.
If you take a look,
Kung titingnan mo,
Choi Kyuheon. Codename Hairy.
Choi Kyuheon. Codename Hairy.
On December 11th, 2018,
Noong ika-11 ng Disyembre, 2018,
he was murdered in Poznań, Poland.
siya ay pinatay sa Poznań, Poland.
Lee Joongpil. Codename Poongsan.
Lee Joongpil. Codename Poongsan.
On November 18th, 2022, he was murdered in Manila, Philippines.
Noong ika-18 ng Nobyembre, 2022, pinatay siya sa Manila, Philippines.
Han Daewoong. Codename Tank.
Han Daewoong. Codename Tank.
On February 19th, 2022,
Noong ika-19 ng Pebrero, 2022,
he was murdered in Melbourne, Australia.
pinatay siya sa Melbourne, Australia.
Carly Young. Real name Young Inwook.
Carly Young. Tunay na pangalan Young Inwook.
Codename Long Legs.
Codename Long Legs.
On October 15th, 2022, he was murdered in Seoul.
Noong ika-15 ng Oktubre, 2022, pinatay siya sa Seoul.
Seeing from the similar patterns,
Kung titingnan mula sa magkatulad na mga pattern,
we believe Dominic is our prime suspect.
naniniwala kami na si Dominic ang aming pangunahing suspek.
MAN: That means the cleaner of the New Union is finally here.
LALAKI: Ibig sabihin yung naglilinis ng Bagong Unyon ay narito na sa wakas.
Any other original members?
May iba pang orihinal na miyembro?
(BEEPS)
(BEEPS)
CHIEF OH: Warrior, the leader of the New Union has retired.
CHIEF OH: mandirigma, nagretiro na ang pinuno ng New Union.
Bullet's gone missing.
Nawala si bullet.
Mole, Butterfly and Hwacha were confirmed in the country.
Sina Mole, Butterfly at Hwacha ay nakumpirma sa bansa.
The member with the confirmed location is Mole.
Ang miyembro na may kumpirmadong lokasyon ay Mole.
MAN: Why is Warrior getting rid of his old friends?
LALAKI: Bakit natatanggal si Warrior ng mga dati niyang kaibigan?
After 1998,
Pagkatapos ng 1998,
the Union broke up
naghiwalay ang Unyon
due to the conflict between Warrior and original members.
dahil sa alitan sa pagitan Mandirigma at orihinal na miyembro.
But we'll have to look into it for more details.
Ngunit kailangan nating tingnan ito para sa karagdagang detalye.
MAN: Any trace of the New Union leader?
LALAKI: Anumang bakas ng pinuno ng New Union?
Anything new?
May bago?
After that, Warrior's gone off the grid.
Pagkatapos noon, wala na si Warrior sa grid.
The New Union is run discretely.
Ang Bagong Unyon ay pinatatakbo nang maingat.
It is not easy to find his trace.
Hindi madaling hanapin ang kanyang bakas.
MAN: Track Bullet who's gone missing.
LALAKI: Subaybayan si Bullet kung sino ang nawawala.
And find the location of Hwacha and Butterfly
At hanapin ang lokasyon ng Hwacha at Butterfly
in Korea.
sa Korea.
Don't forget to tail Mole.
Huwag kalimutang buntot si Mole.
Yes. 404 and 405 are currently on Mole.
Oo. Ang 404 at 405 ay kasalukuyang nasa Mole.
(BEEPS)
(BEEPS)
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(MABABANG SUSPENSEFUL NA PAGPLARO NG MUSIKA)
(DISTANT HORNS HONKING)
(BUMUSINA ANG MALUBAY NA SUNGAY)
(CRUNCHING)
(NANGUNGUTOK)
(SIGHS)
(HINGA)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
Did you say his nickname is Mole?
Sinabi mo bang Mole ang palayaw niya?
No wonder he got that name.
No wonder nakuha niya ang pangalang iyon.
He only stays in his house and the gallery.
Siya lang ang nananatili sa kanyang bahay at sa gallery.
From buying groceries to selling art,
Mula sa pagbili ng mga pamilihan hanggang sa pagbebenta ng sining,
he leaves it to his secretary and never comes out.
iniwan niya ito sa kanyang sekretarya at hindi na lumalabas.
When he's out, he's with his bodyguards.
Pag labas niya, kasama niya ang mga bodyguard niya.
Once again,
muli,
he's the only lead to approach Dominic.
sya lang ang lead para lapitan si Dominic.
Report his movements real-time.
Iulat ang kanyang mga galaw nang real-time.
He's quick. Make sure to keep a distance.
Mabilis siya. Siguraduhing panatilihin ang distansya.
And
At
no need to tell Dohoon the details.
hindi na kailangang sabihin kay Dohoon ang mga detalye.
Just tell him he's supporting your work.
Sabihin mo lang sa kanya na sinusuportahan niya ang trabaho mo.
(IN ENGLISH) Okay.
(IN ENGLISH) Okay.
(IN KOREAN) Bye.
(IN KOREAN) Bye.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Gosh, this prick.
Sus, ang suntok na ito.
What an amazing place.
Napakaganda ng lugar.
You prick.
Tusok ka.
Why would you
Bakit mo gagawin
set up the office in the building with a broken elevator?
itayo ang opisina sa gusali may sirang elevator?
Hi.
Hi.
Who is it?
Sino ito?
I sent you the data. Read it.
Ipinadala ko sa iyo ang data. Basahin mo.
Did you have breakfast? (EXCLAIMS)
nagbreakfast ka na ba? (EXCLAIMS)
If I skip breakfast,
Kung laktawan ko ang almusal,
my wife will get mad at me big time.
magagalit sa akin ang asawa ko big time.
I'll be in big trouble. See this latte?
Malaki ang magiging problema ko. Tingnan ang latte na ito?
She even gives me money.
Binibigyan pa niya ako ng pera.
-Must be nice. -Now, leave.
-Dapat mabait. -Ngayon, umalis ka na.
(SIGHS)
(HINGA)
(MUSIC CONTINUES)
(MUSIKA MATUTULOY)
KIM KWANGSEOK
KIM KWANGSEOK
-(MUSIC CONTINUES) -(IMPERCEPTIBLE)
-(MUSIKA MATUTULOY) -(INPERCEPTIBLE)
You left your last words to me, right?
Iniwan mo sa akin ang mga huling salita mo, tama ba?
Or is it not?
O hindi ba?
No?
Hindi?
It is, right?
Ito ay, tama?
Why did you
Bakit mo ginawa
tell everyone different stuff?
sabihin sa lahat ang iba't ibang bagay?
It's confusing.
Nakakalito.
I was your soulmate.
Ako ang naging soulmate mo.
Every time Father got a girlfriend,
Sa tuwing magkakaroon ng kasintahan si Tatay,
I'd been very mean to them.
Masyado akong naging masama sa kanila.
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
I'm known as a crazy daughter-in-law who's obsessed with her father-in-law.
Kilala ako bilang isang baliw na manugang na nahuhumaling sa kanyang biyenan.
But I was proud of myself.
Pero proud ako sa sarili ko.
That all went to waste.
Napunta sa basura ang lahat.
WOONGSOO: Yura.
WOONGSOO: Yura.
I'll apologize on her behalf.
Hihingi ako ng tawad sa ngalan niya.
You can stop now.
Pwede ka nang huminto.
What's wrong with you, closing early and murmuring to yourself?
Ano bang problema mo, nagsasara ng maaga at bumubulong sa sarili?
Are you praying or what?
Nagdadasal ka ba o ano?
Father.
Ama.
Yes, Yura?
Oo, Yura?
It's not that I closed the café.
Hindi naman sa nagsara ako ng café.
I just don't have customers.
Wala lang akong customer.
I see.
nakikita ko.
I'm going out now.
lalabas na ako ngayon.
-(CLEARS THROAT) -(DOOR OPENS)
-(LINISIN ANG LUMUT) -(BUKSAN ANG PINTO)
JIHOON: Dad.
JIHOON: Tatay.
I'm going to see Mom.
Pupuntahan ko si Mama.
(EXHALES)
(BUMUGA)
I thought it was a big deal.
Akala ko malaking bagay.
It's not even about inheritance.
Hindi man ito tungkol sa mana.
It's just about your father's remarriage.
Ito ay tungkol lamang muling pagpapakasal ng iyong ama.
Your family's always been so unique.
Ang iyong pamilya ay palaging natatangi.
This is more important than inheritance.
Ito ay mas mahalaga kaysa sa mana.
This will shake up
Ito ay manginig
my 43 years of life as her elder son.
ang aking 43 taong buhay bilang kanyang panganay na anak.
The one who heard her last will seems like the winner.
Ang nakarinig sa kanyang huling habilin parang nanalo.
My goodness.
Aking kabutihan.
You think this is some kind of a game?
Sa tingin mo ito ay isang uri ng laro?
The winner? Seriously?
Ang nanalo? Seryoso?
That's why you got divorced, idiot.
Kaya ka naghiwalay, tanga.
By the way,
nga pala,
does your father want to get married?
gusto na bang magpakasal ng tatay mo?
I don't know.
hindi ko alam.
Now that I think of it, I never asked.
Ngayong naiisip ko ito, hindi na ako nagtanong.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
LATE KIM SHINAE
LATE KIM SHINAE
(PLEASANT UPBEAT MUSIC PLAYING)
(NAKA-MASYAB NA PAGPLARO NG MUSIKA)
JIHOON: Wait.
JIHOON: Teka.
(CAMERA SHUTTER CLICKING)
(PAG-CLICK NG CAMERA SHUTTER)
YURA: Father.
YURA: Ama.
I gave you a hard time, didn't I?
Pinaghirapan kita di ba?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Ms. Kim, Ms. Gu, and Ms. Baek.
Ms. Kim, Ms. Gu, at Ms. Baek.
You broke up with them because of me.
Nakipaghiwalay ka sa kanila dahil sa akin.
But then,
Ngunit pagkatapos,
I did it for Mother's will.
Ginawa ko ito para sa kalooban ni Inay.
To be honest,
Upang maging tapat,
it wasn't your fault.
hindi mo kasalanan.
I was looking for a chance.
Naghanap ako ng pagkakataon.
Thanks to you, I was able to break up with them and avoid any blames.
Salamat sa iyo, nagawa kong makipaghiwalay sa kanila at iwasan ang anumang sisihin.
I was grateful.
Ako ay nagpapasalamat.
You're just saying that to make me feel better.
Sinasabi mo lang yan para gumaan ang pakiramdam ko.
I know it.
alam ko na.
Oh, no.
Ay, hindi.
Why don't you
bakit ayaw mo
just tell me what you want?
sabihin mo lang kung anong gusto mo?
I've been following her will until now.
Sinusunod ko ang kalooban niya hanggang ngayon.
From now on, I'll follow your will.
Mula ngayon, susundin ko ang iyong kalooban.
No. No, Yura.
Hindi. Hindi, Yura.
Be yourself, just like now.
Maging sarili mo, tulad ngayon.
See?
Kita mo?
You were disappointed, weren't you?
Nabigo ka, hindi ba?
That's why you're shutting me out.
Kaya pala pinapaalis mo ako.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
From now on,
Mula ngayon,
I won't interfere with your love life.
Hindi ako makikialam sa lovelife mo.
Go as far as you want, Father.
Pumunta ka hanggang sa gusto mo, Ama.
-Are you telling me to get married? -Do you want to get married?
-Sinasabi mo bang magpakasal ako? -Gusto mo bang magpakasal?
Are you telling me not to?
Sinasabi mo ba sa akin na huwag?
Do you not want to?
ayaw mo ba?
-(CELL PHONE VIBRATING) -(HESITATES)
-(Nagvibrate ang CELL PHONE) -(Nag-alinlangan)
Dad, if it's Dohoon, I'll get it.
Dad, kung Dohoon, kukunin ko.
Let me get it.
Hayaan mong kunin ko.
Kwon Dohoon.
Kwon Dohoon.
Ah. (SIGHS)
Ah. (HINGA)
The air's so fresh in Mom's grave.
Napakasariwa ng hangin sa libingan ni Nanay.
Mirim, shout it out. Hooray!
Mirim, isigaw mo. Hooray!
Whoo!
Whoo!
-(JIHOON SIGHS) -What a lunatic. (CHUCKLES)
-(HUMUHIT si JIHOON) -Anong baliw. (TUMITI)
This nutjob.
Ang nutjob na ito.
Has he lost his mind?
Nawala na ba siya sa isip niya?
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Mole just got out of the building.
Kakalabas lang ni Mole ng building.
Hang on.
Maghintay ka.
Three o'clock.
Alas tres.
He turned right.
Lumiko siya sa kanan.
Maintain your distance and don't get any closer than 15 meters.
Panatilihin ang iyong distansya at huwag lalapit sa 15 metro.
For better visibility
Para sa mas magandang visibility
I'm moving to the rooftop.
Lilipat na ako sa rooftop.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
The view is secured.
Secured ang view.
I'm staying here.
dito ako namamalagi.
(CELL PHONE VIBRATES)
(Nagvibrate ang CELL PHONE)
JIHOON: (ON VIDEO) Promise her
JIHOON: (SA VIDEO) Promise her
you'll lie next to Mom with clean documents.
hihiga ka sa tabi ni Nanay na may malinis na mga dokumento.
That was Mom's will.
Iyon ang kalooban ni Nanay.
Shinae.
Shinae.
As you have told Jihoon,
Gaya ng sinabi mo kay Jihoon,
I'll lie next to you
hihiga ako sa tabi mo
with clean documents. Happy now?
na may malinis na mga dokumento. Masaya ngayon?
JIHOON: Dad.
JIHOON: Tatay.
Dad.
Tatay.
That prick.
Yung tusok.
The target's not moving.
Hindi gumagalaw ang target.
I'm taking five.
Kumuha ako ng lima.
JAEYEOL: What?
JAEYEOL: Ano?
A smoke break, you prick.
Isang smoke break, tusok ka.
JAEYEOL: Fine. Smoke all you want.
JAEYEOL: Sige. Usok lahat ng gusto mo.
(SIGHS)
(HINGA)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
(LAUGHING)
(TUMAWA)
That served Dohoon right.
Na nagsilbi sa Dohoon ng tama.
It's all going as I said.
Lahat ay nangyayari tulad ng sinabi ko.
(BIRDS CHIRPING)
(BIRDS CHIRPING)
-Over there. -Yes.
- Doon. -Oo.
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
Yes, Dohoon.
Oo, Dohoon.
DOHOON: Put Dad on the phone.
DOHOON: Ilagay mo si Tatay sa telepono.
He's not picking up.
Hindi siya kumukuha.
WOONGSOO: Jihoon took it. What?
WOONGSOO: Si Jihoon ang kumuha. ano?
DOHOON: Dad.
DOHOON: Tatay.
Do you know what I regret the most in my life?
Alam mo ba kung ano ang pinaka pinagsisisihan ko sa buhay ko?
Are you taking turns to throw a fit?
Nagpapalit-palit ka ba sa paghahagis?
What is it?
Ano ito?
I...
ako...
That I've never been a good son to Mom.
Na kahit kailan hindi ako naging mabuting anak kay Nanay.
(EMOTIONAL MUSIC PLAYING)
(EMOSYONAL NA PAGPLARO NG MUSIKA)
That became a hard rock
Naging matigas na bato iyon
and got stuck in my throat.
at nakabara sa lalamunan ko.
I can't even spit it out or swallow it.
Hindi ko man lang maisuka o malunok.
It's pressing me hard.
Pinipilit ako nito.
Hey. You weren't that bad.
Hey. Hindi ka naman naging masama.
Did you and Jihoon
Kayo ba ni Jihoon
decide to go crazy today?
magpasya na magwala ngayon?
I don't want to leave any regrets on you.
ayoko mag-iwan ng anumang pagsisisi sa iyo.
Yes. That's a great attitude.
Oo. Iyan ay isang mahusay na saloobin.
Good boy.
Mabuting bata.
Dad. I'll take care of Mom as her son.
Tatay. Aalagaan ko si Nanay bilang anak niya.
So you should live your life.
Kaya dapat mong buhayin ang iyong buhay.
Just because you marry someone else, that won't make Mom disappear.
Dahil lang sa nagpakasal ka sa iba, hindi yan magpapawala kay Nanay.
So don't feel guilty.
Kaya huwag kang makonsensya.
Just be happy.
Maging masaya ka lang.
Be happy. You know what I mean?
Maging masaya ka. Alam mo ang ibig kong sabihin?
I'm happy now.
Masaya ako ngayon.
I don't want to remain a bad son to you.
Ayokong manatiling masamang anak sa iyo.
Going against your will is being one.
Paglabag sa iyong kalooban ay pagiging isa.
I've thought about it.
Napag-isipan ko na.
You marrying someone new?
Ikakasal ka sa bago?
I'm in.
pasok ako.
Dad. I'll give you more than enough money.
Tatay. pagbibigyan kita higit sa sapat na pera.
You know that girlfriend of yours?
Alam mo yung girlfriend mo?
Date her. Do all you want.
I-date mo siya. Gawin mo lahat ng gusto mo.
Just focus on becoming happy.
Focus lang sa pagiging masaya.
Be happy
Maging masaya ka
and do all you want, Dad.
at gawin mo lahat ng gusto mo, Dad.
You get me, Dad?
Naiintindihan mo ba ako, Dad?
I got your back.
Nakuha ko ang iyong likod.
Honey, we've already
Honey, meron na tayo
talked to Father and...
kinausap si papa at...
Yes. I'll do that.
Oo. gagawin ko yan.
I'll marry her.
Papakasalan ko siya.
I should listen to my elder son.
Dapat kong pakinggan ang aking panganay na anak.
Okay. I will. I'll marry her.
Okay. gagawin ko. Papakasalan ko siya.
Thanks, Dad.
Salamat, Tatay.
That rock is finally gone.
Sa wakas nawala na ang batong iyon.
I can finally be relieved. (LAUGHING)
Sa wakas makakahinga na ako. (TUMAWA)
Thank you.
salamat po.
(CUTLERY CLINKING)
(CUTLERY CLINKING)
I had it all settled with Dad, and why would you barge in?
Naayos ko na ang lahat kay Tatay, at bakit ka papasok?
I was worried
Nag-aalala ako
Dad would make a wrong choice because of you.
Maling pipiliin si Tatay dahil sayo.
Huh? Why?
ha? Bakit?
JIHOON: So, you're not on Mom's side, but Dad's side?
JIHOON: So, wala ka sa side ni Mama, pero sa side ni Dad?
(SCOFFS)
(SCOFFS)
JIHOON: No.
JIHOON: Hindi.
You're on your own side. You only care about yourself.
Ikaw ay nasa iyong sariling panig. Sarili mo lang ang inaalala mo.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
(LAUGHS)
(TAWA)
-Get over here, you prick. -(JIHOON YELLING)
-Pumunta ka dito, tusok ka. -(SUMIGAW si JIHOON)
(BOTH ARGUING)
(PAWANG NAGTATALO)
-Does Dad understand you? -Yura, what now?
-Naiintindihan ka ba ni Tatay? -Yura, ano ngayon?
This is getting serious.
Nagiging seryoso na ito.
DOHOON: Why not? JIHOON: Want me to call him?
DOHOON: Bakit hindi? JIHOON: Gusto mo tawagan ko siya?
-DOHOON: Call him. -This is bad.
-DOHOON: Tawagan mo siya. -Ito ay masama.
DOHOON: Stop right there.
DOHOON: Tumigil ka dyan.
Stay there, you prick.
Manatili ka diyan, tusok ka.
(LOW INDISTINCT CHATTER)
(MABABANG INDISTINCT CHATTER)
(CELL PHONE RINGING)
(Nagri-ring ang CELL PHONE)
JIHOON
JIHOON
(GRUNTS)
(GUNTING)
DOHOON
DOHOON
Who is it?
Sino ito?
(RINGING STOPS)
(TUMIGIL)
(CELL PHONE RINGING)
(Nagri-ring ang CELL PHONE)
YURA
YURA
(WOONGSOO GROANING)
(HAYONG SI WOONGSOO)
(GRUNTS)
(GUNTING)
(CELL PHONE RINGING)
(Nagri-ring ang CELL PHONE)
MIRIM
MIRIM
Oh, my goodness.
Oh, Diyos ko.
Is everything all right?
Maayos ba ang lahat?
What is it?
Ano ito?
-(BOTH ARGUING) -Father, this is urgent.
-(PAWANG NAGTATALO) -Pare, ito ay apurahan.
Dohoon and Jihoon are fighting.
Nag-aaway sina Dohoon at Jihoon.
These knotheads.
Ang mga knothead na ito.
I can't take this.
Hindi ko kaya ito.
We're having a family meeting tomorrow.
May family meeting kami bukas.
Everyone must come.
Dapat dumating ang lahat.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
Hmph.
Hmph.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
WOMAN: This is for the art fair.
BABAE: Ito ay para sa art fair.
I'll show you.
ipapakita ko sayo.
See the man in gray suit with glasses on
Tingnan ang lalaking nakasuot ng kulay abong suit na nakasuot ng salamin
in front of the gallery?
sa harap ng gallery?
Check on him.
Tingnan mo siya.
(QUIETLY) Roger.
(Tahimik) Roger.
(EXCLAIMING NONCHALANTLY)
(NABIGAY NG WALANG KAYA)
(IMPERCEPTIBLE)
(INPERCEPTIBLE)
-Identification all clear. -(CELL PHONE VIBRATES)
-Malinaw ang pagkakakilanlan. -(Nagvibrate ang CELL PHONE)
CHERRY
CHERRY
CHERRY: Call me one more time, and I'm going to kill you.
CHERRY: Tawagan mo ako ng isang beses, at papatayin kita.
Do I have time for a smoke?
May oras ba ako para manigarilyo?
(CLICKS TONGUE) Hey.
(CLICKS TONGUE) Hoy.
You idiot.
Idiot ka.
Why do you always call your ex-wife
Bakit palagi mong tinatawagan ang dati mong asawa
every time you're drunk?
sa tuwing lasing ka?
Why do you do that?
Bakit mo ginagawa yun?
So? What did Cherry say this time?
Kaya? Ano ang sinabi ni Cherry sa pagkakataong ito?
(SIGHS)
(HINGA)
Just keep your eye on him.
Pagmasdan mo lang siya.
Jaeyeol, apologize.
Jaeyeol, pasensya na.
Just say you're sorry.
Magsabi ka lang ng sorry.
That will solve the whole thing. It's that simple.
Iyon ay malulutas ang buong bagay. Ganun kasimple.
She'll leave me on read. I hate that.
Iiwan niya ako sa pagbabasa. Ayoko niyan.
Then don't even think
Tapos wag mo ng isipin
about texting her.
tungkol sa pag-text sa kanya.
I can see everything from here.
Nakikita ko ang lahat mula rito.
Every letter you're typing.
Bawat sulat na tina-type mo.
You keep typing and erasing.
Patuloy kang nagta-type at nagbubura.
I can even see that sans serif font you're using.
Nakikita ko pa nga yun sans serif font na ginagamit mo.
(SIGHS) Fine. Go have a smoke.
(HINGA) Sige. Sigarilyo ka.
It's your life, not mine.
Buhay mo ito, hindi sa akin.
(SLOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(Mabagal na SUSPENSEFUL MUSIC PLAY)
(BEEPING)
(Tumutok)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(BEEPS)
(BEEPS)
(LINE RINGING)
(LINIRING RING)
Cherry, you need to come back to Seoul.
Cherry, kailangan mong bumalik sa Seoul.
Bring me a gift on your way.
Dalhan mo ako ng regalo sa iyong paglalakbay.
Codename Hwacha.
Codename Hwacha.
A Vietnam War veteran who has worked for MGD for 25 years.
Isang beterano ng Vietnam War na nagtrabaho sa MGD sa loob ng 25 taon.
Find all related data on him.
Hanapin ang lahat ng nauugnay na data sa kanya.
Who he was with, his connections and so on.
Sino ang kasama niya, kanyang mga koneksyon at iba pa.
(POWERING DOWN)
(POWERING DOWN)
The power's out only around the target. Go check.
Ang kapangyarihan ay out lamang sa paligid ng target. Tingnan mo.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(STATIC HISSES)
(STATIC HISSES)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(DISTANT CLANG)
(DISTANT CLANG)
(GROANS SOFTLY)
(Mahinang humihikbi)
(WEAKLY) That way.
(MAHINA) Sa ganoong paraan.
(GROANS WEAKLY)
(MAHINA NG MAHINA)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(PAPATULOY ANG SUSPENSEFUL MUSIC)
(HEAVY BREATHING)
(MABIbigat na paghinga)
(SILENCED GUNSHOT)
(TAHIMIK NA PUNTIL)
(REWINDING)
(REWIND)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
I'm sending you a video. Get the face.
Nagpapadala ako sa iyo ng isang video. Kunin ang mukha.
As fast as you can.
Sa bilis ng iyong makakaya.
-(KNOCK AT DOOR) -Call me as soon as you get it.
-(KUMUMOK SA PINTO) -Tawagan mo ako kapag nakuha mo na.
-(DOOR OPENS) -(LINE DISCONNECTS)
-(BUKSAN ANG PINTO) -(NAKA-DICONNECT NG LINYA)
-What? -You said I only had to watch.
-Ano? -Sabi mo kailangan ko lang manood.
If it was dangerous,
Kung ito ay mapanganib,
you should've given me proper information.
dapat binigyan mo ako wastong impormasyon.
Did you know
alam mo ba
Jaeyeol almost died?
Muntik nang mamatay si Jaeyeol?
If I had,
Kung mayroon ako,
would that change anything?
may magbabago kaya yun?
He's alive, that's what matters.
Buhay siya, iyon ang mahalaga.
Aren't you going home?
Hindi ka ba uuwi?
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
LIM JAEYEOL
LIM JAEYEOL
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
(EXHALES SOFTLY)
(HUMUHIT NG MALAMANG)
You got him?
Nakuha mo siya?
You fool.
tanga ka.
Such an idiot.
Ang tanga.
If the bullet was off by a centimeter,
Kung ang bala ay nawala ng isang sentimetro,
you could've been dead.
baka patay ka na.
My grandma is almost like a psychic.
Halos parang psychic ang lola ko.
She said I'd live long enough to get dementia.
Sinabi niya na mabubuhay ako nang matagal para magkaroon ng dementia.
I won't die easy.
Hindi ako madaling mamatay.
-(CELL PHONE VIBRATING) -(SIGHS)
-(Nagvibrate ang CELL PHONE) -(HINGA)
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
TOP BEAUTY IN THE UNIVERSE
(VIBRATING STOPS)
(TUMtigil ang pag-vibrate)
(SIGHS)
(HINGA)
Don't mind anything else, just focus on your recovery, okay?
Huwag mag-isip ng iba pa, Focus ka lang sa recovery mo, okay?
Team B will look for Dominic.
Hahanapin ng Team B si Dominic.
Later, you fool.
Mamaya tanga ka.
Ah, that hard-arse.
Ah, ang hard-arse.
Leaving a dying buddy behind.
Iniwan ang isang namamatay na kaibigan.
You coming again tomorrow?
Pupunta ka ulit bukas?
I'll be waiting.
Maghihintay ako.
Geez. A horse could be your friend.
Geez. Ang isang kabayo ay maaaring maging kaibigan mo.
Why the long face?
Bakit ang haba ng mukha?
What else?
ano pa ba
It's all about you.
Ito ay tungkol sa iyo.
Dad, let's get it over with this time.
Tatay, tapusin na natin ang oras na ito.
We really need to
Kailangan talaga natin
teach Jihoon a lesson.
turuan si Jihoon ng leksyon.
-(WOONGSOO GRUNTS) -(GATE OPENS)
-(GUMULONG si WOONGSOO) -(BUKSAN ANG GATE)
(GATE CLOSES)
(SARADO ANG GATE)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
JIHOON: If you don't do as I say,
JIHOON: Kung hindi mo gagawin ang sinabi ko,
I won't live with Dad anymore.
Hindi na ako titira kay Dad.
Jihoon, are we homeless now?
Jihoon, wala ba tayong bahay ngayon?
Dad.
Tatay.
You need to think carefully.
Kailangan mong pag-isipang mabuti.
If you don't do as I say,
Kung hindi mo gagawin ang sinabi ko,
then
pagkatapos
I'll never see you again.
Hindi na kita makikita.
Consider me gone.
Isipin na wala na ako.
Make a decision carefully.
Gumawa ng desisyon nang mabuti.
This is all daughters-in-laws' dream, right?
Lahat ito ay pangarap ng mga manugang, tama ba?
Don't think about Mother's will
Huwag isipin ang kalooban ni Inay
nor our opinions.
o ang aming mga opinyon.
You should do what you want, Father.
Dapat mong gawin ang gusto mo, Ama.
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
I know. (CHUCKLES)
alam ko. (TUMITI)
DOHOON AND JIHOON: Ow!
DOHOON AT JIHOON: Aray!
What?
ano?
You think you're the only ones who heard her will?
Akala mo ikaw lang sino ang nakarinig ng kanyang kalooban?
Did she leave you a will too?
Nag-iwan din ba siya ng testamento sa iyo?
(LAUGHING) By now, she perhaps left her will
(TAWA) Sa ngayon, baka iniwan niya ang kanyang kalooban
-to the lady next door. Right, Jihoon? -(DOHOON LAUGHING)
-sa babaeng katabi. Tama ba, Jihoon? -(TUMAWA SI DOHOON)
-My mom was pretty talkative. -(LAUGHING)
-Ang aking ina ay medyo madaldal. -(TUMAWA)
I followed her will too.
Sinunod ko rin ang gusto niya.
What did she tell you?
Ano ang sinabi niya sa iyo?
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
Grandpa, tell me already. I'm curious.
Lolo, sabihin mo na sa akin. curious ako.
(SIGHS)
(HINGA)
Your mom lived her whole life
Buong buhay niya ang nanay mo
thinking
iniisip
we couldn't live without her.
hindi namin kayang mabuhay ng wala siya.
YEAR 2013
TAONG 2013
Even Mom and Dad don't hit me.
Kahit sina Mama at Papa hindi ako tinatamaan.
Who does he think he is to hit me? How can he do that to a senior?
Sino ba siya para saktan ako? Paano niya magagawa iyon sa isang senior?
He kicked your shin a couple of times, he didn't beat you up.
Sinipa niya ang iyong balat ng ilang beses, hindi ka niya binugbog.
Your brother cares about you.
Ang iyong kapatid ay nagmamalasakit sa iyo.
Mom. It hurt so much.
Nanay. Sobrang sakit.
Are you taking his side?
Kinakampihan mo ba siya?
I'm in Grade 12.
Grade 12 na ako.
Dohoon, that brat.
Dohoon, ang brat na iyon.
Who does he think he is to hit you?
Sino sa tingin niya para saktan ka?
How dare he? What a jerk.
How dare siya? Anong kalokohan.
Mom, you almost let me down.
Nay, muntik mo na akong mabitawan.
Mom, I hate Dohoon so much.
Nay, galit na galit ako kay Dohoon.
-It's okay. -Mom.
-Ayos lang. -Nanay.
My sweet boy.
Ang sweet kong anak.
Mom.
Nanay.
YEAR 2016
TAONG 2016
Minseo. Take Minseo.
Minseo. Kunin mo si Minseo.
-I have to go to work. -Shame on you.
- Kailangan kong pumasok sa trabaho. -Nakakahiya ka.
Getting Yura pregnant wasn't enough, you make her watch the baby alone?
Ang pagbubuntis kay Yura ay hindi sapat, pinapabantayan mo siyang mag-isa?
-I'm leaving. Bye. -You punk.
-Aalis na ako. Bye. -Punk ka.
-You're my son, but you're so shameless. -(GROANS)
-Ikaw ay aking anak, ngunit ikaw ay napakawalanghiya. -(GROANS)
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
I'm busy at work.
Busy ako sa trabaho.
This is all your fault.
Kasalanan mo ang lahat ng ito.
Because you gave birth to a smart boy.
Dahil nagsilang ka ng matalinong lalaki.
You know what I mean?
Alam mo ang ibig kong sabihin?
Take care of her. Okay? Bye.
Ingatan mo siya. Okay? Bye.
Hey!
Hoy!
You punk!
Ikaw punk!
YEAR 2017
TAONG 2017
Give Jihoon some money tomorrow.
Bigyan mo si Jihoon ng pera bukas.
He has no money to eat.
Wala siyang pera para kumain.
He lost so much weight.
Napakalaki ng timbang niya.
That punk.
Yung punk.
And
At
stop calling Dohoon and yelling at him.
tigilan mo na ang pagtawag kay Dohoon at pagsigawan.
He's working hard to make ends meet.
Siya ay nagsusumikap upang makamit ang mga pangangailangan.
Why do you keep getting mad at him?
Bakit ka nagagalit sa kanya?
That punk.
Yung punk.
He told you everything, didn't he?
Sinabi niya sa iyo ang lahat, hindi ba?
(CHUCKLES)
(TUMITI)
Be nice to your boys unless you want to get divorced all old.
Maging mabait sa iyong mga anak maliban kung gusto mong hiwalayan ang lahat ng matanda.
Okay. I get it.
Okay. Naiintindihan ko.
-(SOFT MUSIC PLAYING) -(CHUCKLES)
-(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO) -(TUMITI)
(EXHALES)
(BUMUGA)
No wonder she was all worried.
No wonder lahat siya ay nag-aalala.
She had to mediate between us, yell at us, curse at us,
Kailangan niyang mamagitan sa amin, sumigaw sa amin, sumpain kami,
give us advice
bigyan mo kami ng payo
and sometimes she just stayed quiet next to us.
at minsan tahimik lang siya sa tabi namin.
She was worried about what will happen to this family
Nag-aalala siya kung ano ang mangyayari mangyari sa pamilyang ito
until the day she died.
hanggang sa araw na siya ay namatay.
JIHOON: Dohoon.
JIHOON: Dohoon.
(SOBBING) Dohoon.
(HUMIKK) Dohoon.
Dohoon. I'm sorry.
Dohoon. pasensya na po.
No. I'm sorry.
Hindi. Pasensya na.
-I'm sorry, Jihoon. -No.
-I'm sorry, Jihoon. -Hindi.
I'm sorrier.
I'm sorrier.
Sorry about everything I said.
Sorry sa lahat ng sinabi ko.
Forgive me, will you?
Patawarin mo ako ha?
I'm the one who should ask for forgiveness.
Ako ang dapat humingi ng tawad.
I should've known better.
Dapat mas alam ko.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
Sorry, Dohoon.
Sorry, Dohoon.
Wait. Why did Mother
Teka. Bakit si Inay
change her word on Father marrying someone else?
baguhin ang kanyang salita sa pagpapakasal ni Tatay sa iba?
How do I know?
Paano ko malalaman?
I can never understand the complex mind of women.
Hinding-hindi ko maintindihan ang komplikadong isip ng mga babae.
JIHOON: "I can never give him to someone else.
JIHOON: "Hinding-hindi ko siya maibibigay sa ibang tao.
"Watch
"Manood ka
-"your father-in-law."
-"ang biyenan mo."
JIHOON: That day, the temperature was 22.9 degrees
JIHOON: Noong araw na iyon, ang temperatura ay 22.9 degrees
and 64 percent humidity.
at 64 porsiyentong kahalumigmigan.
(SIGHS)
(HINGA)
You need the whole night?
Kailangan mo ng buong gabi?
-Aren't you going home? -JIHOON: Go where?
-Hindi ka ba uuwi? -JIHOON: Saan pumunta?
We must complete this to solve the mystery.
Dapat nating tapusin ito upang malutas ang misteryo.
Just drop it, for crying out loud.
Ihulog mo lang, para umiyak ng malakas.
Don't you want to know what was on Mom's mind?
Ayaw mo bang malaman ano ang nasa isip ni Nanay?
Dad, come here and think
Dad, halika dito at mag-isip
about what Grandma said when and where.
tungkol sa sinabi ni Lola kung kailan at saan.
YURA: Yes.
YURA: Oo.
We just need yours.
Kailangan lang namin ang iyo.
He never listened to his mom.
Hindi siya nakinig sa kanyang ina.
I doubt he'd remember.
I doubt na naaalala niya.
You all need to stop. It's all in the past.
Kailangang tumigil kayong lahat. Nasa nakaraan na ang lahat.
Why is he sulking?
Bakit siya nagtatampo?
Hold on.
Maghintay ka.
Dohoon.
Dohoon.
So did you hear it before or after Minseo?
So narinig mo ba bago o pagkatapos ng Minseo?
That's all you need to tell me.
Iyon lang ang kailangan mong sabihin sa akin.
Come on. Where?
Halika na. saan?
-Dohoon. -(SIGHS)
-Dohoon. -(HINGA)
DOHOON: Here.
DOHOON: Dito.
What? It can't be after Yura.
ano? Hindi pwedeng pagkatapos ni Yura.
You were on a business trip that week. So you couldn't stay by her deathbed.
Nasa isang business trip ka noong linggong iyon. Kaya hindi ka maaaring manatili sa tabi ng kanyang kamatayan.
I'm saying I don't remember.
Sinasabi ko na wala akong maalala.
Jesus Christ.
Hesukristo.
You don't need to yell.
Hindi mo kailangang sumigaw.
-(SIGHS) -Dohoon.
-(HINGA) -Dohoon.
Her last word before she died.
Ang huling salita niya bago siya namatay.
That love.
Yung pagmamahal.
How can you not remember it?
Paanong hindi mo ito maalala?
Look.
Tingnan mo.
Yura even remembers the temperature and the humidity that day.
Naaalala pa ni Yura ang temperatura at ang halumigmig ng araw na iyon.
I wrote a journal
Nagsulat ako ng journal
for the first time to write what she said.
sa unang pagkakataon para isulat ang sinabi niya.
Even though I was four,
Kahit apat ako,
I remember exactly what she said.
Naalala ko talaga ang sinabi niya.
Right, Dohoon.
Tama, Dohoon.
I'm starting to get curious.
Nagsisimula na akong ma-curious.
Now, let's help Dohoon bring his memory back.
Ngayon, tulungan natin si Dohoon ibalik ang kanyang alaala.
Everyone, together.
Lahat, magkasama.
-Dohoon.
-Dohoon.
(DRUM ROLL)
(DRUM ROLL)
Ta-da!
Ta-da!
Dohoon?
Dohoon?
I never heard it.
Hindi ko narinig.
She never left me any will.
Hindi niya ako iniwan ng anumang kalooban.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(SOMBER MUSIC PLAY)
-We'll get going. -Okay.
-Aalis na tayo. -Okay.
YURA: Minseo, put your jacket on.
YURA: Minseo, isuot mo yang jacket mo.
Sorry. We'll get going.
Paumanhin. Aalis na kami.
Let's go.
Tara na.
-Night. -Bye.
-Gabi. -Bye.
What was that?
Ano iyon?
Is he serious?
Is he serious?
Really?
talaga?
Why did Mom do that?
Why did Mom do that?
I feel so bad for him.
I feel so bad for him.
Hmm?
Hmm?
Dad.
Tatay.
Sweetie. (GRUNTS)
Sweetie. (GUNTING)
Daddy's okay.
Daddy's okay.
I'm okay.
I'm okay.
Maybe Mom forgot.
Maybe Mom forgot.
Let's go. (CHUCKLES)
Tara na. (TUMITI)
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
(SIGHS)
(HINGA)
CHIEF OH: You couldn't see Dominic's face?
CHIEF OH: Hindi mo makita Dominic's face?
(SIGHS) I couldn't.
(SIGHS) I couldn't.
He happened to shoot my body cam.
Nabaril niya pala ang body cam ko.
I risked my life for someone's order.
Itinaya ko ang buhay ko para sa utos ng isang tao.
If you risked your life, you should've got the job done.
If you risked your life, dapat nagawa mo na ang trabaho.
(CHUCKLES WEAKLY)
(CHUCKLES WEAKLY)
Aren't you going to pay me a visit? Are you not worried about your friend?
Hindi mo ba ako bibisitahin? Hindi ka ba nag-aalala sa kaibigan mo?
I already checked on your condition with the doctor.
Sinuri ko na ang kalagayan mo with the doctor.
Leave the hospital as soon as you can. Your schedule got all messed up.
Umalis sa ospital sa lalong madaling panahon. Nagulo lahat ng schedule mo.
Forget it. I'm hanging up.
Kalimutan mo na. binaba ko na.
You're worsening my condition.
Pinapalala mo ang kalagayan ko.
-(LINE DISCONNECTS) -(CHUCKLES)
-(NAKA-DICONNECT NG LINYA) -(TUMITI)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
Did you get Dominic's face?
Nakuha mo ba ang mukha ni Dominic?
Okay. Move now.
Okay. Lumipat ngayon.
-Report to me when you arrive. -(LINE DISCONNECTS)
-Sumbong mo sa akin pagdating mo. -(NAKA-DICONNECT NG LINYA)
(IN ENGLISH) Yeah. I think I'll start tomorrow.
(IN ENGLISH) Oo. Magsisimula na yata ako bukas.
Well, Min Junki's death got covered up as suicide.
Well, natakpan ang pagkamatay ni Min Junki bilang pagpapakamatay.
I'll find out more.
Malalaman ko pa.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
JIHOON: (IN KOREAN) Hear me out first.
JIHOON: (IN KOREAN) Pakinggan mo muna ako.
Wait, wait.
Teka, teka.
Don't hang up.
Huwag ibaba ang tawag.
You and Mom were recorded.
Ikaw at si Nanay ay naitala.
She called you...
Tinawag ka niya...
-a son of a bitch. -(DOG BARKS)
-isang anak ng isang asong babae. -(TUMAGAL ANG ASO)
-(LINE DISCONNECTS) -Hello?
-(NAKA-DICONNECT NG LINYA) -Hello?
He...
Siya...
(SIGHS)
(HINGA)
That moron.
Ang tanga na iyon.
Don't pass me the phone. I'm too busy for that.
Huwag ipasa sa akin ang telepono. Masyado akong abala para doon.
Don't be like that.
Wag kang ganyan.
Father and Jihoon
Ama at Jihoon
care about you.
nagmamalasakit sa iyo.
Whatever.
kahit ano.
Oh, right. When my friend gets here,
Oh, tama. Pagdating ng kaibigan ko dito,
don't tell him about our family.
huwag mong sabihin sa kanya ang tungkol sa pamilya natin.
Mirim died a long time ago,
Matagal nang namatay si Mirim,
and she was an orphan, okay?
at ulila siya, okay?
Okay.
Okay.
Dad.
Tatay.
Minseo.
Minseo.
Guten abend.
Yumuko si Guten.
So? Do I sound like a German?
Kaya? Mukha ba akong German?
Yes, totally.
Oo, ganap.
Look. Follow me.
Tingnan mo. Sumunod ka sa akin.
Put your hands here and bow in 90 degrees.
Ilagay ang iyong mga kamay dito at yumuko sa 90 degrees.
Guten abend. Try.
Yumuko si Guten. Subukan mo.
Guten abend.
Yumuko si Guten.
-DOHOON: Good job. (CLAPPING) -(DOORBELL RINGS)
-DOHOON: Good job. (PAPALAP) -(Nag-ring ang DOORBELL)
That must be him.
Dapat siya iyon.
Minseo, come here. It's "Guten abend." Okay?
Minseo, halika dito. Ito ay "Guten abend." Okay?
You were no match for me. What are you going to do?
Hindi ka naging katapat para sa akin. Ano ang gagawin mo?
WOLFE: I've gotten stronger.
WOLFE: Lumakas ako.
YURA: Get ready.
YURA: Humanda ka.
DOHOON: You want to hold my finger? Will one do?
DOHOON: Gusto mong hawakan ang daliri ko? Gagawin ng isa?
Okay, okay.
Okay, okay.
WOLFE: Stop joking and let's do it.
WOLFE: Tumigil ka sa pagbibiro at gawin natin ito.
DOHOON: (IN ENGLISH) Okay. YURA: (IN KOREAN) Go.
DOHOON: (IN ENGLISH) Okay. YURA: (IN KOREAN) Go.
MINSEO: Go, Dad.
MINSEO: Go, Dad.
-Go, Dad. -Are you taking something lately?
-Sige, Tatay. -May kinukuha ka ba kamakailan?
-Gosh, you're strong.
-Sus, malakas ka.
Oh! Oh! Dad, you must win.
Oh! Oh! Tatay, kailangan mong manalo.
Wait. What? Don't. (YELLS)
Teka. ano? huwag. (SUMIGAW)
-(LAUGHING) -(MINSEO CHEERS)
-(TUMAWA) -(MINSEO CHEERS)
That's cheating. That doesn't count.
cheating yan. Walang kwenta yan.
That wasn't cheating at all. It's the power of the family.
Iyon ay hindi pagdaraya sa lahat. Ito ang kapangyarihan ng pamilya.
(IN ENGLISH) The power of the family.
(IN ENGLISH) Ang kapangyarihan ng pamilya.
(IN KOREAN) Give me a kiss.
(IN KOREAN) Bigyan mo ako ng halik.
I lost to Minseo, not you.
Talo ako kay Minseo, hindi ikaw.
One sec, Minseo.
Isang segundo, Minseo.
You've gotten really strong.
Naging malakas ka talaga.
-Not bad, right? -Have you been taking something?
- Hindi masama, tama ba? -May kinuha ka ba?
I knew we'd arm wrestle.
Alam kong mag-arm wrestling kami.
-So I worked out so hard. -You worked out years for this?
-Kaya nag-ehersisyo ako nang husto. -Nagtrabaho ka ng maraming taon para dito?
-Let's just drink. -Let's drink.
-Inom na lang tayo. -Inom tayo.
Wait.
Teka.
They're empty.
Wala silang laman.
I'll get it.
kukunin ko.
DOHOON: (EXCLAIMS) Gosh. I'm getting drunk.
DOHOON: (BUBUHALI) Sus. Naglalasing na ako.
It's been years.
Ilang taon na ang nakalipas.
Hey, you remember?
Hoy, naalala mo?
Honey, I was his lifesaver.
Honey, ako ang naging lifesaver niya.
Remember?
Tandaan?
Was it in the Philippines?
Nasa Pilipinas ba?
He broke his leg in the Philippines.
Nabali ang paa niya sa Pilipinas.
I pretty much carried him for 30 kilometers.
Medyo binuhat ko siya para sa 30 kilometro.
Didn't you weigh like 80 kilos at the time?
Hindi ba parang 80 kilos ang bigat mo sa oras na iyon?
I almost died from carrying you.
Muntik na akong mamatay sa pagkakarga sayo.
-My limbs fell apart that day. -Hey.
-Nalaglag ang mga paa ko noong araw na iyon. -Hoy.
You always called me Bro
Palagi mo akong tinatawag na Bro
and followed me everywhere.
at sinundan ako kahit saan.
Like a dog.
Parang aso.
At first, he told me
Noong una, sinabi niya sa akin
his name was Bro.
ang pangalan niya ay Bro.
That was my old name.
Yan ang dati kong pangalan.
Now I changed it to Dohoon.
Ngayon ay pinalitan ko ito ng Dohoon.
-Really? -Yes. (LAUGHING)
-Talaga? -Oo. (TUMAWA)
-Let's drink. -Sounds good.
-Inom tayo. -Mukhang maganda.
So how long has it been since you last met?
Kaya gaano katagal simula nung huli kayong nagkita?
How long has it been?
Gaano na ba ito katagal?
-DOHOON: How long? -Five? Six years?
-DOHOON: Gaano katagal? -Lima? Anim na taon?
-Right? It's been around that much. -Yes.
-Tama? Ganyan na karami ang nangyari. -Oo.
Fortunately, I got a chance to visit Korea this time.
Buti na lang at nagkaroon ako ng pagkakataon para bumisita sa Korea sa pagkakataong ito.
You should come more often.
Dapat mas madalas kang pumunta.
It's so nice to see you again.
Napakasaya na makita kang muli.
-I know. -Hey. Let's drink.
-Alam ko. -Hoy. Inom tayo.
Drink some more.
Drink some more.
I can't drink anymore.
Hindi na ako makakainom.
Are you okay?
okay ka lang ba?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
DOHOON: Wait here.
DOHOON: Wait here.
I'll get you a new shirt.
Bibilhan kita ng bagong shirt.
Can you get me some tissue?
Pwede mo ba akong kuhaan ng tissue?
-Thank you. -Here.
-Salamat. -Here.
Thank you.
salamat po.
(CELL PHONE VIBRATES)
(CELL PHONE VIBRATES)
WE GOT DOMINIC'S FACE
WE GOT DOMINIC'S FACE
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
Huh. He's cute.
Huh. Ang cute niya.
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(Nagbeep ang CELL PHONE) -(LINIRING RING)
We got Dominic's face.
We got Dominic's face.
Check if he's on Interpol's wanted list with what he's wearing.
Suriin kung siya ay nasa listahan ng wanted ng Interpol with what he's wearing.
I'm going to ask for red alert. Classify him as the red line,
Hihingi ako ng red alert. Uriin siya bilang pulang linya,
and send the photo to everyone in the team.
and send the photo to everyone in the team.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
I should at least tell him whom he missed.
Dapat sabihin ko man lang sa kanya kung sino ang na-miss niya.
(SIGHS) What should I give him?
(HINGA) Ano ang ibibigay ko sa kanya?
Mom, should I leave it here
Mom, dapat ko bang iwan dito
or here?
o dito?
Minseo, don't touch it.
Minseo, wag mong hawakan.
What if you break it?
Paano kung masira mo ito?
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
CHIEF OH
CHIEF OH
What's it going to be?
Ano kaya ang mangyayari?
White or blue?
Puti o asul?
It's been ringing for a while.
Kanina pa ito tumutunog.
One sec.
Isang seg.
Why's she calling me again?
Bakit niya ako tinatawagan ulit?
YURA: Is it Chief Oh?
YURA: Si Chief ba oh?
-DOHOON: Yes. -(VIBRATING CONTINUES)
-DOHOON: Oo. -(PAPATULOY ANG VIBRATING)
I'll wear this. Isn't this better?
ito ang isusuot ko. Hindi ba mas maganda ito?
Even though you are aware that
Kahit na alam mo na
it is bad manners to call someone at this hour,
masama ang ugali tumawag sa isang tao sa oras na ito,
why on earth did you call me? Why?
bakit mo ako tinawag? Bakit?
CHIEF OH: Are you with your family?
CHIEF OH: Kasama mo ba ang pamilya mo?
Of course I am. Who else?
Syempre ako. sino pa ba
We found the one that shot Jaeyeol. I sent you the photo. Check.
Nakita namin yung bumaril kay Jaeyeol. Ipinadala ko sa iyo ang larawan. Suriin.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
-(CELL PHONE VIBRATES) -(EXHALES)
-(Nagvibrate ang CELL PHONE) -(BUMUGA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
-(MINSEO LAUGHING) -(PLAYFUL CHATTER)
-(TUMAWA si MINSEO) -(PLAYFUL CHATTER)
Minseo, he's tired. Come here.
Minseo, pagod na siya. Halika dito.
-We better run. -(MINSEO LAUGHING)
-Mas mabuting tumakbo tayo. -(TUMAWA si MINSEO)
Run from Mom.
Tumakbo kay Nanay.
Don't go to Mommy. No.
Wag mo nang puntahan si Mommy. Hindi.
Don't go.
huwag kang pumunta.
-Oh, gosh. -YURA: He's tired.
-Ay naku. -YURA: Pagod na siya.
No, I'm not tired. Never. This is fun.
Hindi, hindi ako pagod. Hindi kailanman. Ito ay masaya.
Sorry. Something came up at work.
Paumanhin. May dumating sa trabaho.
It's okay.
ayos lang.
It's nice to see you doing well.
Nakakatuwang makita kang magaling.
-Right. -Keep in touch.
-Tama. -Manatiling nakikipag-ugnayan.
-Bye.
-Bye.
CHIEF OH
CHIEF OH
(SIGHS)
(HINGA)
MINSEO: Dad, let's eat spicy rice cakes.
MINSEO: Tay, kain tayo ng maanghang na kanin.
What? Okay.
ano? Okay.
But Daddy has to go to work.
Pero kailangan nang magtrabaho ni Daddy.
You didn't say you were.
Hindi mo sinabing ikaw nga.
Something came up.
May dumating.
Sorry.
Paumanhin.
You don't even have time for breakfast?
Wala ka man lang oras para mag-almusal?
I ate too much last night.
Masyado akong madami kagabi.
I don't feel like eating.
Wala akong ganang kumain.
-I'll see you later. -Drive safe.
-Magkita tayo mamaya. -Magmaneho nang ligtas.
I will.
gagawin ko.
(KEYPAD BEEPING)
(Tunog ng KEYPAD)
(DOOR UNLOCKS)
(NAKA-UNLOCK ANG PINTO)
I found it.
nahanap ko na.
I found Mom's will!
Nahanap ko ang kalooban ni Nanay!
Oh.
Oh.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
YURA: Father, hello.
YURA: Pare, hello.
Be careful.
Mag-ingat ka.
-(BEEPS) -(VIDEO PLAYING INDISTINCTLY)
-(BEEPS) -(VIDEO NA NAGPLARO NG DI TINDIHAN)
WOONGSOO: Look at him.
WOONGSOO: Tingnan mo siya.
-How much did he drink? -(LAUGHS)
-Magkano ang nainom niya? -(TAWA)
-He was young. -(CHUCKLES)
-Bata pa siya. -(TUMITI)
MIRIM: He looks so young.
MIRIM: Mukha siyang bata.
Get up.
Bumangon ka na.
Let's get up.
Bumangon na tayo.
Gosh. He stinks.
sus. Ang baho niya.
SHINAE: Jihoon, hold this.
SHINAE: Jihoon, hawakan mo ito.
Mom.
Nanay.
Gosh. He stinks so much.
sus. Napakabaho niya.
Honey, I'm home.
Honey, nakauwi na ako.
-(LAUGHING) -SHINAE: You...
-(TUMAWA) -SHINAE: Ikaw...
Dohoon!
Dohoon!
If you act like a dog, I'm going to feed you in a dog bowl.
Kung kumilos ka na parang aso, Papakainin kita sa isang mangkok ng aso.
Give me food. Please?
Bigyan mo ako ng pagkain. Pakiusap?
(ALL LAUGHING)
(TUMAWA LAHAT)
Yura, what should I do with him?
Yura, anong gagawin ko sa kanya?
YOUNG DOHOON: Oh, wait.
YOUNG DOHOON: Ay, teka.
Wait.
Teka.
Dohoon, come to your senses.
Dohoon, umayos ka.
YOUNG DOHOON: Don't worry. Did you think I'd say that?
YOUNG DOHOON: Huwag kang mag-alala. Akala mo ba sasabihin ko yun?
(LAUGHING)
(TUMAWA)
Gosh. I'm dying.
sus. naghihingalo na ako.
Honey, where are you?
Mahal, nasaan ka na?
Jihoon, can you watch Minseo for two hours?
Jihoon, pwede bang panoorin mo si Minseo sa loob ng dalawang oras?
Why not? I got all the time in the world.
Bakit hindi? Nakuha ko ang lahat ng oras sa mundo.
What's going on?
Anong nangyayari?
I'm going grocery shopping before dinner.
Mag-grocery ako bago maghapunan.
What's there to worry about? I'm here too.
Ano ang dapat ipag-alala? Nandito din ako.
Minseo, come to Grandpa. (CHUCKLING)
Minseo, lumapit ka kay Lolo. (TUMITI)
YOUNG DOHOON: (ON VIDEO) Mom.
YOUNG DOHOON: (ON VIDEO) Nay.
Mom, I'm hungry.
Mama, gutom na ako.
Okay. I'm here. Get up.
Okay. nandito ako. Bumangon ka na.
Good boy.
Mabuting bata.
(VIDEO CONTINUES INDISTINCTLY)
(NAPATULOY ANG VIDEO NG DI TINDIHAN)
(LIGHTS CLICKING)
(LIGHTS CLICKING)
Let me see.
Tingnan ko.
Why isn't this playing?
Bakit hindi ito naglalaro?
Is this the one?
Ito ba ang isa?
SHINAE: Why did you buy this? It's expensive.
SHINAE: Bakit mo ito binili? mahal kasi.
DOHOON: Mom, it's nothing.
DOHOON: Nay, wala po.
I bought this
Binili ko ito
to record my pretty mom.
para i-record ang aking magandang ina.
(SHINAE CHUCKLING)
(natatawa si SHINAE)
I pressed it. It's on.
Pinindot ko ito. Naka-on na.
Ah! Cheese.
Ah! Keso.
Pizza. (CHUCKLES)
Pizza. (TUMITI)
Now that I'm dying, you suddenly want to be a good son?
Ngayong ako ay namamatay, bigla mo nalang gustong maging mabuting anak?
Gosh. Why do you...
sus. bakit mo...
Why would you hurt my feelings like that? Why?
Bakit mo gagawin nasasaktan ako ng ganyan? Bakit?
I always told you to be a good son.
Lagi kong sinasabi sa iyo na maging mabuting anak.
Whatever.
kahit ano.
This is who I am.
Ito ay kung sino ako.
Forget it.
Kalimutan mo na.
This is so hard.
Napakahirap nito.
It's nice and comfy here.
Maganda at komportable dito.
This is so comfy.
Ito ay sobrang komportable.
SHINAE: Ah. (CLICKS TONGUE) You're getting gray hair.
SHINAE: Ah. (CLICKS TONGUE) Maputi ka na.
To me, you're still a boy.
Para sa akin, lalaki ka pa.
I'm old now.
matanda na ako ngayon.
When your dad's sick, even a little bit,
Kapag may sakit ang tatay mo, kahit kaunti,
you send him to the best hospital.
ipadala mo siya sa pinakamagandang ospital.
You got me a new fridge and a washer.
Binigyan mo ako ng bagong refrigerator at washer.
You even paid for Jihoon's tuition.
Ikaw pa ang nagbayad ng tuition ni Jihoon.
Everyone says there's no son like you.
Sinasabi ng lahat na walang anak na katulad mo.
Everyone's jealous of me for having a good son.
Lahat nagseselos sa akin sa pagkakaroon ng mabuting anak.
You realized that now?
You realized that now?
But hey,
pero hey,
they're only pretending. Can't you see?
nagpapanggap lang sila. Hindi mo ba nakikita?
Your dad's healthy as a horse. He's never ill.
Ang iyong ama ay malusog bilang isang kabayo. Hindi siya kailanman nagkasakit.
He's only pretending
Nagpapanggap lang siya
because he wants your attention. And you just send him to a hospital?
dahil gusto niya ang atensyon mo. At pinapunta mo lang siya sa ospital?
Instead of getting me a new fridge and washer,
Imbes na makuha ako isang bagong refrigerator at washer,
-you should've come visit. -(CLICKS TONGUE)
-dapat kang bumisita. -(I-CLICK ANG DILA)
I've been waiting for you so much.
Ang tagal kitang hinintay.
So I'm saying
Kaya sinasabi ko
don't push yourself too much.
wag mo masyadong ipilit ang sarili mo.
Try
Subukan mo
just a little.
konti na lang.
Okay, son?
Okay, anak?
Speaking of which,
Kung saan,
when I die,
kapag ako ay namatay,
find your dad a new wife.
humanap ng bagong asawa ang tatay mo.
Now that I think about it,
Ngayong iniisip ko ito,
that poor man would even follow me to hell.
gagawin ng mahirap na tao kahit sundan mo ako sa impyerno.
You can't have two funerals in a row.
Hindi ka maaaring magkaroon ng dalawang magkasunod na libing.
That must never happen.
Hindi dapat mangyari iyon.
Understand?
Intindihin?
When did you fall asleep?
Kailan ka nakatulog?
(CHUCKLING)
(TUMITI)
SHINAE: My goodness.
SHINAE: My goodness.
(SIGHS)
(HINGA)
MINSEO: Grandma. I heard you.
MINSEO: Lola. narinig kita.
I will remember everything you said.
Tatandaan ko lahat ng sinabi mo.
Oh, did you?
Oh, ikaw ba?
You're so sweet.
Ang sweet mo naman.
How nice of you.
Ang ganda mo.
-You're better than your dad. -Oh, Mom.
-Mas magaling ka sa tatay mo. -Nay.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(MALAMANG NA MUSIKA NA NAGPLARO)
(SOBS SOFTLY)
(HUMIKK NG MALAMANG)
(SOBBING)
(HUMIYAK)
CHIEF OH: Thomas Wolfe.
CHIEF OH: Thomas Wolfe.
Born in Germany. The former member of KSK.
Ipinanganak sa Alemanya. Ang dating miyembro ng KSK.
He's departing tomorrow.
Bukas na siya aalis.
I sent a support team to Dominic's place.
Nagpadala ako ng support team papunta sa pwesto ni Dominic.
I'm joining them soon.
Malapit na akong sumama sa kanila.
(LINE DISCONNECTS)
(LINYA ANG MGA DISKONEKTA)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(NAKA-SUSPENSO NA PAGPAPLARO NG MUSIKA)
(CELL PHONE VIBRATING)
(Nag-vibrate ang CELL PHONE)
KWON DOHOON
KWON DOHOON
DOHOON: (ON PHONE) Wolfe.
DOHOON: (SA TELEPONO) Wolfe.
WOMAN: Isn't that blood?
BABAE: Hindi ba dugo yan?
-Oh, my gosh. -(PEOPLE SCREAMING)
-Ay naku. -(Nagsisigawan ang mga tao)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
PAMILYA: ANG HINDI MABUTI BOND
(MUSIC PLAYING)
(MUSIC PLAY)
DOHOON: The suspect's been confirmed.
DOHOON: Kumpirmado na ang suspek.
I'll know when I meet him.
Malalaman ko kapag nakilala ko siya.
WOMAN: In the dead killer's hidden phone,
BABAE: Sa patay killer's nakatagong telepono,
there's information.
may impormasyon.
For Father's successful 80th birthday party.
Para sa tagumpay ni Ama 80th birthday party.
(WHOOPS)
(WHOOPS)
CHIEF OH: Kwon Dohoon, that prick.
CHIEF OH: Kwon Dohoon, ang tusok na yan.
Mark all related matters
Markahan ang lahat ng kaugnay na bagay
confidential.
kumpidensyal.
Oh Chunryun.
Oh Chunryun.
-It's me, Yura. -DOHOON: What's this?
-Ako ito, Yura. -DOHOON: Ano ito?
MAN: You didn't forget about me, have you, Yura?
LALAKI: Hindi mo ako kinalimutan, meron ka ba, Yura?